2.1 Расписать в текстовом документе зачем нужны интерфейсы и их отличие от классов

Интерфейсы нужны для того, чтобы программист не забыл написать нужные методы. По сути, интерфейс является "скелетом" класса.
Отличие от класса - интерфейс не выполняет никаких функций, кроме как быть скелетом для класса.
__

2.2 Расписать в текстовом документе зачем нужны обобщение и привести несколько примеров их использования

Обощения используются тогда, когда тип передаваемых данных изначально не известен, а становится известен непосредственно перед необходимостью выполнений каких-либо функций.
Пример: есть библиотека, где хранятся данные пользователя, чтобы их получить можно использовать разные данные, такие как логин или идентификационный номер. Входящие данные не известны изначально, поэтому используется обобщение, в результате работы с которым можно получить необходимую информацию.