3.2 Расписать в текстовом документе зачем нужно отлавливать исключения и привести примеры.

Отлавливать исключения необходимо для того, чтобы программа не крашнулась.
Кто-то может не указать ссылку на необходимый объект, а компилятор не укажет на это, из-за чего может произойти что-то непредвиденное. Или же пользователь введет в необходимое для заполнения поле true/false, из-за чего могут быть ошибки. Чтобы этого не произошло, нужно заранее предусмотреть все возможные проблемы и решить их.
____
Дополнение к скриншоту:
Синее - необходимо собрать всё, чтобы пройти уровень;
Желтое - замедляет скорость передвижения игрока;
Зеленое - увеличивает скорость передвижения игрока;
Красное - отправляет игрока на респ и обнуляет "синее".